Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
USAs president Donald Trump sier at USA
og Kina er enige om en handelsavtale, -
- og at denne kun mangler godkjenning
fra Kinas president Xi og ham selv.
Kinesiske myndigheter har ikke kommentert
saken.
Avtalen skal blant annet innebære at Kina
selger sjeldne jordarter til USA, -
- og at kinesiske studenter
får gå på universitet i USA.
Protestene mot deportasjoner av innvandrere
sprer seg til flere byer i USA.
Guvernøren i Texas har kalt inn soldater
fra nasjonalgarden mot demonstranter.
I California er nasjonalgarden satt inn av
president Trump mot guvernørens vilje, -
- og demokraten Gavin Newsom kaller det
"politisk teater".
IDF bekrefter å ha skutt mot palestinere
nær et matutdelingssenter på Gazastripen.
IDF sier at de løsnet det de kaller
"varselsskudd" -
- på grunn av mistenkelige personer som
utgjorde en trussel mot israelske styrker.
Minst 31 palestinere skal ha blitt drept
og rundt 200 såret.
IDF skriver at dette skal etterforskes.
I mai måned ble det på Hawaii satt
en dyster klimarekord.
En gjennomsnittsmåling fra mai viser
at mengden CO i atmosfæren -
- for første gang har passert grensen
for om vi kan nå 1,5-gradersmålet.
Ifølge klimaforskere vil det gi mer ekstremvær,
høyere havnivå og skader på økosystemet.
I Hønefoss i går ble en kvinne drept.
Mannen som er siktet for å ha drept kvinnen, -
- erkjenner de faktiske forhold. Han
innrømmer å ha slått og knivstukket kvinnen, -
- men har ikke tatt stilling til straffskyld.
Mannen og avdøde hadde vært gift
og har et barn sammen.
Den avdøde kvinnen hadde voldsalarm,
og den siktede var ilagt besøksforbud.
Regjeringa setter av én milliard kroner over
fem år til forskning på kunstig intelligens.
Pengene skal gå til å drifte
seks nye forskningssentre.
Disse skal gi Norge en ledende posisjon
innen KI-forskning, -
- samarbeide med internasjonale fagmiljøer
og styrke innovasjonen i Norge.
Kong Harald og dronning Sonja
besøkte i dag Balsfjord for aller første gang.
I en tale kalte kong Harald Balsfjord
for sin "far og farfars trygge havn".
Etter Nazi-Tysklands invasjon i 1940
bodde kong Haakon og kronprins Olav -
- noen uker i en hytte i Balsfjord.
En skulptur av Norges første kvinnelige
stortingsrepresentant, Anna Rogstad, -
- ble i dag avduket utenfor Stortinget i Oslo.
Rogstad ble valgt inn på Stortinget i 1911.
Da hadde hun i over tre tiår vært
en av lederne for kvinnebevegelsen i Norge.
Takk for nå. God kveld.